
En el mundo unix, linux mac ya esta instalada 
un sistema de seguridad
ssl openssl

ssh 

llaves publicas o privadas

entras a un sitio web
intercambiar llaves de criptografia
en vez de contraseña 
para que la conexcion este cifrada y potegida. 




Cuando entras a un sitio web seguro
https

Veamos las diferencias windows y unix no tienen el 
mismo sistema de seguridad, es decir
open ssl, esta en unix y windows utiliza uno propio
son diferentes

y windows y linux detectan el enter de manera diferente



----------------------------------------------------------

Programacion orientada a objetos en java 

POO, orientacion a objetos 

surgw a partir de los problemas que tenemos y necesitamos
plasmas en codigo, 

la orientacion de objetos nos va a ayudar a entender lo que esta
suciendo. 

Observar los problemas en objetos. 

Curso de Java standar edition 

Este lenguaje de programacion, el paradigma 
java ha sido uno de los ganadores


Este es el segundo curso. 

Curso basico de java standar edition 


--------------------------------------------------------------

Curso de introduction a java se 

public class HolaMundo {
	public static void main(string[] args){
	system.out.println("hola mundo");
	}
}

public class HolaMundo {
	public static void main(string[] args){
	system.out.println("hola mundo");
	}
}

1. Curso basico de Java SE
2. Curso de Java Se ORIENTADO A OBJETOS
Curso de SE 
programacion funcional 

lo que corresponde a la categoria standar, 
en este momento, lo que vamos a aprender
es el curso basico de java se

sintaxis del lenguaje, declarar una variable, 
trabajar con funciones, los fundamentos del lenguaje 
si es que ya sabes programar, por si quieres aprender
lo que ya sabes de un lenguaje 


--- Las herramientas mas usadas java 

Java en este momento, las herramientas que existen para programar
con java, como la gente adopa los jdk 
los ambientes de produccion, 
es algo que vamos a aprender mas utilizadas de java
no solo en java se en ambientes de servidores, 

java 8, java 8, java 10, java 7, java 11 

estadisticas que recopila el status de java 
adopcion, la mayoria de los ambientes estan con java 8
jdk con java es la ultima version lts, 
de manera gratuita, 
esta version existe va a tener soporte 2020
adquirir con licencia, con java 11 

java 8, java 11 
lts , lts 

java 8 lts, java 11 lts, 

en la version 11 hay una modificacion en como declaramos
variables 

estamos viendo estas versiones 

java 8 

con la version, pero dado el cambio de la declracion 
de varibables, 
vamos a ver la version 11 

estaremos utilizando open jdk 
como instalar 
pero estas son las dos versiones que vamos a utilizar 

server, 

tipos de ambientes, como datos curiossos
datos que aprender, 
la version mas utilizada para crear sitios web 

maiden, gragon. las dos versiones de construcion de 

integracion de independecias, es importante

tambien 

en frameworks 

en el tema de servidor de java ee 
sprint java sprint, 

el orm mas utilzado. 

Es la version 2, y la version 1.5. 

por supuesto en el curso vemos como adoptar la version de 

ve a aprender java ee con srpinc, con gragon, 
esta parte del servidor. 

Entornos de desarrollo. 

QUe es un entorno de desarrollo integrado. 

acronimo en muchos lugares, 

es un entorno de programacion 
que ha sido empaquetado como un programa de aplicacion 

editor de codigo. 
compilador 
depurador 
constructor de interfaz grafica. 

tu block de notas, a un ide. 

colores mas didacticos, ayuda 
para que no falles, 
para que te indiquen 

el compilador ya viene integrado, 
un contructor de intefraz grafica. 

monoterminal. 

Un editor de codigo, un compulador, un deputador. 

NetBeans, Eclipse, Intellij Idea

NetBeans, Eclipse, Intellij IDEA

NetBeans, Eclipse, Intellij IDEA

Kotlin desde cero, 


Que es como funciona y quien lo creo 

jetbrains, crea entornos de desarrollo 
webstrom, 

este ultimo para crear android studio

es la base del desarrollo android, 

como frameworks como spring, 

srcripts, 

multiplataform 

tienes un codigo que se ejecuta varias veces
puedes crear un codigo con kotlin para resolverlo. 

si no que en este caso, es compilar nuestro codigo 
en una libreria, que tiene un multiplataforma 

surde de la necesidad de java, 

era necesario una alternativa a java 
con sintaxis moderna, nuevas 
funcionalidad y capaz de ser interpbles 

la adopacion en android 

nadie queria migrar su aplicacion, 

puedes hacerlo poco a poco, un lenguaje tan popular 

que es kotlin y cuales son sus principales ventajas. 

Que es una java virtual machine 

una virtual machine es una virtualizacion o simulacion
de un sistema operativo o de los procesos 
que ocurren dentro de este. en nuestro caso, 
java virtual machine pertenece al segundo tipo
y se encaga de simular los procesos que ocurren 
dentro de a system del sistema operativo, 
a este tipo de maquinas virtuales se les llama process virtual machines 

que ventaja nos da 

nos ayuda a manejar los punteros y las referencias de memoria
que en otros tipos de lenguaje como c o c++ hay que
manejar manualmente. para esto se utiliza un proceso
llamado garbage collecition 
este proceso se encarga de revisar que referencia de memoria
no se esta utilizando para eliminarla y asi reducir la 
cantidad memoria que puede consumir un programa. 

como funciona la jvm 

la java virtual machine como punto medio entre el codigo
que nosotros escribimos y lo que entiene el sistema operativo del 
ordenador. dependiendo del sistema operativo, que uses
puede variar. la jvm nos ayuda a que nuestro codigo se ejecute
en linux, windos, y macOs, nuestro codigo es convertido
por la jvm a un lenguaje que puede entender el sistema
operativo llamado java Bytecode

En palabras mas simples, nosotros ingrasamoes codigo de 
kotlin y se transforma en 
bytecode en este proceso puede ocurrir con otros lenguajes
como java, esto hace que nuestro codigo de kotlin 
pueda ser utilizado desde java y el codigo
de java pueda ser utilizado en kotlin 


----------------------------------------------

Pasos para aprender java spring 

Colombiano, que es lider tecnico. 

que nos va a explicar hacer una api con java spring
ama escribir software, siguendo buenas practicas
y principios que nos garantize
que lo creemos, sea increble. 

Solo se aprendi si existe emocion 

franciso mora. 

Que vamos a construir 

vamos a construir una api 

todo lo relacionado con un supermercado
las ventas, las compras, sus clientes

lo vamos a hacer aplicando buenos principios
para que al final tu tengas una idea de como hacer
una api como la hace la industria. 

La siguente pregunta es java sigue siendo gratuido

sun microsoft sytem 

cambio de lincia de jdk de jaka 
adquirida por oracle 

oracle nunca ha sido el mejor amigo del open source
oracle se comprometido, de que cada 6 meses
hay una actualizacion 
en 2017, 
septiembre del 2017, java 11 
la mas importante fue el cambio de su licencia
si quieres utilizar el jdk de java 
para producion debes de pagar. 
crear aplicaciones en este lenguaje 
hasta ese momento, nosotros podriamos utilizar el jdk
desde ese momento ya debiamos pagar, 2.5 dolares, 
por cada equipo,  

ALTERNATIVAS AL JDK DE JAVA 

OPENjdk

Tan asi, que google utiliza su aplicacion para android
ahora en openJDK

por empresas 

amazon correto
redhat OpenJDK

----------------------------------------------------------

---------------------------------------------------------

Curso de JavaScript 

loops: while 

la ultima opcion que tenemos para genera un loop 
el while

en la consola del navegador, 
antes de utilizar el while
deben de generar el array 

var estudiantes = ["maria", "sergio", "rosa", "Daniel"];

function saludarEstudiantes(estudiante){
	console.log('Hola, ${estudiante}');
}

Tienes que repasar esa clase

pero vamos a los objects

en esta clase vamos a entender que son los objetos
javascript esta en paradigma de objetos

como llevamos un objeto del mundo fisico al paradigma
de javascript. 

objecto, propiedades...

como yo escribo un objeto en javascript 

var miAuto = {
  marca: "Toyota",
  modelo: "Corolla",
  annio: 2020,
  detalleDelAuto: function(){
         console.log(´Auto ${this.modelo} ${this.annio}´);
	}
};

miAuto.marca
miAuto.annio
miAuto.detalleDelAuto();

Que pasa si quieres generar 30 carros 

... una funcion constructora. 

sus parametros sus propiedades. donde vamos a poner un ejemplo 

ya estando en la consola 

var miAuto = {
	marca: 
	modelo:
};





function auto(marca, modelo, annio) {
	this.marca = marca; 
	this.modelo = modelo;
	this.annio = annio;
	}
 

var autoNuevo = new 

un objeto que genera otro objeto. 

la capacidad de crear objetos, 
de rellenar una base de datos de objetos 
escritos en javascript 

interesante, en verdad que es muy interesante 

esto ya lo habia visto en react, 
veamos que de alguna manera, tienes una array 
entonces puedes tener un array de carros por ejemplo 

var articulos es lo que citan aqui 

var articulos = [
	{nombre: "bici", costo: 3000 
	{nombre: "bici", costo: 3000 },
	{nombre: "bici", costo: 3000 },
	{nombre: "bici", costo: 3000 },
	
	];

FILTER validar si algo es verdad o falso 

var articulosFiltrados = articulos.filter(function(articulo){
	return articulo.costo <=500
	});

var nombreArticulos = articulos.map(function(articulo){
	return articulo.nombre
	});


// el metodo filter () devuelve los valores concidentes
en una matriz de la coleccion. verificara todos los valores
de la coleccion y devolvera los valores coincidentes
en una matriz. 