https://es.wikipedia.org/wiki/MongoDB

MongoDB(del ingles huMONGOus, "enorme") es un sistema de base de datos, NoSQL, orientado a documentos y de codigo abierto.

En lugar de guardar los datos en tablas, tal como se hace en las bases de datos relacionales, MongoDB guarda estructuras
de datos, BSON (una especificacion similar a JSON) con un esquema dinamico, haciendo que la integracion de los datos en
ciertas aplicaciones sea mas facil y rapida. 

MongoDB es una base de datos adecuada para su uso en produccion y con multiples funcionalidades. Esta base de datos se 
utiliza mucho en la industria contando con implantaciones en empresas como MTV Network, Craiglist, Foursquare. 

El codigo fuente esta disponible para los sistemas operativos, GNU/LINUX, OS X y Solaris. 

Historia 

El desarrollo de MongoDB comenzo en 2007 de la mano de 10gen Inc. (ahora llamada MongoDB Inc) cuando desarrollaban una 
plataforma como servicio (PaaS) similar al conocido Google App Engine. En 2009 En marzo de 2011, se lanzo la version 1.4
y se considero ya como una base de datos lista para su uso en produccion. 